[니호1983: 안녕, 1983]
난 지지 않았어요
[1998년]
러러가 억지 부린 거예요
나 안 졌다고요
됐어
그냥 공놀이일 뿐이잖아
이겨도 얻는 게 없고
진다고 손해 볼 것도 없어
자, 손 씻고 밥 먹자
- 울지 마
- 안 졌단 말이에요
됐어
안 졌다고요
이제 그만해
우는 척하는 데 재미 붙였네
사나이라면 이길 줄도 알고
질 줄도 알아야지
그리고
이 정도로 뭘 그래?
분하면
다음에 이겨 버려
맞아
와서 밥이나 먹어
가서 밥 먹자
인생이 원래 그런 거야
끝나기 전까지는
누구도 자신이
진짜 승자인지 몰라
이렇게 어린애한테
그런 얘길 왜 해요?
어서 와
밥 먹자
[제31화, 진정한 승자]
청룽그룹의 지분
5%를 받게 될
사람은
자오...
후이입니다
내가 이기는 게 당연하지
파이팅!
파이팅, 자오후이
파이팅
- 파이팅
- 잘했어요
자오후이, 파이팅
감사합니다
정말 축하해요
모두 고마워요
다 같이 한잔합시다
자오지
정말 아쉽지 않은 거 맞아?
아버지가 형을 더 챙기시는데
아쉬울 게 뭐 있어요?
축하해요, 형
참 대단한 형제애네
자
[두가 환갑연]
기억해 둬
저우 그놈은 다치게 하지 마
- 빨리 타요
- 서둘러
가죠
차 세워!
세우라니까
차 세워
당장 세워!
감히 날 들이받아?
왜 회장님은
저우 저놈을
그냥 두시는 거죠?
그 영감탱이 생각을
내가 어떻게 알아?
샤샤오란을 꽤 좋게 보나 보지
근데 저놈들이
샤오젠융을 데려갔잖아요
형님도 속상하시겠네요
샤오 선생님
물건은 아직 갖고 계세요?
응
난 뭘 해도 서툴러서
다들 날 바보 취급하니까
내가 훔쳤을 줄은
상상도 못 할 거야
저우청
이게 뭐예요?
류톈취안의 밀수 장부야
샤오란
괜찮아?
응
그럼 우리 가자
샤오란 씨
두 회장님께서
하실 말씀이 있다고 하십니다
이쪽으로 오시죠
걱정 마
바오화 오빠가
무사히 떠났다는 건
두 회장도
우릴 어쩔 생각은
없다는 뜻이야
그럼 난 여기서 기다릴게
샤오란 씨, 앉아요
샤오란 씨, 오늘
우리의 대접이
마음에 들었나요?
별말씀을 다 하시네요
회장님이 준비하셨으니
당연히 훌륭했죠
다만 아쉽게도
손님 대부분이
먹으러 온 게 아니더군요
그럼 오늘
내 두 아들의 대결 결과에는
만족하나요?
승부가 어떻게 나든
그건 청룽그룹의 일입니다
전 두자오후이의 고문이에요
그 사람이 이겼으니
당연히 기쁘죠
하지만
회장님께서
저 하나 기쁘게 하려고
두자오후이의 손을
들어 주신 건 아니겠죠
회장님
저를 부르신 이유가
초대장에서 언급하신
밀수 단서 얘기를
하시려는 거 아닌가요?
샤오란 씨는 역시
시원시원하군요
그럼 나도
돌려 말하지 않겠습니다
난 이미 결정을 내렸어요
앞으로 청룽그룹의
밀수 활동을 전면 중단하지요
누구든 밀수를
계속하는 게 발견된다면
내가 즉시
성청 공안에 넘기겠습니다
이렇게 하면
탕 시장님께서도 기뻐하시겠죠?
회장님의 이번 결정은
매우 옳다고 생각합니다
하지만 한 가지는
짚고 넘어가야겠네요
이건 성의 문제가 아니라
청룽그룹이 성청에서
활동하기 위한
최소한의 선입니다
성청에 필요한 건
특정 기업이나
자본이 아니에요
성청에는
법규를 준수하고
경제 발전을 이끌
기업이 필요합니다
샤오란 씨는
역시 원칙이 확실한 분이군요
자오후이가
눈에 차지 않을 만도 해요
과분한 말씀입니다
두자오후이는
훌륭한 사업 파트너예요
하지만 감정은
사업과 별개의 문제죠
안 그렇습니까?
그렇지 않고
두 회장님께서
정말 제 환심을
사고 싶으셨다면
다른 사람을 넘기시는 게
더 낫지 않았겠어요?
샤오란 씨
사실 당신은
저우 변호사와 강다오에 와서
필요한 건 이미 얻었잖아요
게다가 난 저우 변호사한테
손끝 하나 대지 않았어요
너무 욕심부리면 안 되죠
그렇다면
회장님 뜻은 잘 알겠습니다
부디 약속을
지켜 주시길 바라죠
그럼 이만 실례할게요
내가 왜 자오지가 아닌
자오후이를 선택했는지
정말 궁금하지 않아요?
두자오지는
한창 기반을 다지던 때의
회장님과 너무 닮았어요
야망만 있고
선을 지키지 않죠
회장님도 아시겠지만
이 시대에는 그런 방식이
더 이상 통하지 않아요
강다오는 곧 반환될 테니까요
보통내기가 아니군요
그거 알아요?
당신은 가끔
도무지
스무 살 같지가 않아요
칭찬 감사합니다
그럼 이만 가 볼게요
저 샤샤오란은
정말 무례하네요
자기가 시장 딸이라고
회장님께 함부로 말하잖아요
내가 볼 땐
고작 사촌 동생과의
앙금 때문에
그렇게 비아냥거릴 필요 없어
저는...
당신은
이미 새로운 신분을
갖게 됐으니
계속 연기만 잘하면 돼
회장님
이미 다 알고 계셨군요
괜찮아
그거 알아?
나한테 접근하는 사람을
난 전부 낱낱이 파악해
사실 당신 정체 같은 건
아무래도 상관없어
중요한 건
나를 얼마나 잘 모시느냐지
당신이 샤쯔위든
웨이웨이든
다 괜찮아, 중요하지 않거든
가장 중요한 건
당신이 이제
내 아이의 엄마라는 점이야
이건 분명한 사실이니
누구도 감히 의심 못 해
그럼 저
어디든 갈 수 있나요?
성청에 가도 괜찮아요?
당연하지
두청룽의 말대로라면
장부는 일부러 넘긴 거야
장부를 보니
류톈취안의 서명이 있었어
류톈취안은
머지않아 붙잡힐 거야
고작 류톈취안 하나 넘겨주고
성청의 이권을 챙기려 하다니
두청룽은 참 꿈도 야무지네
그 사람이 불법 수입을
전부 포기할 리 없어
조만간
두자오후이가 성청에서
청룽그룹을 대표하게 될 거야
두자오후이가
지금처럼만 해 준다면
청룽은 적어도
시대에 뒤처지진 않겠지
도련님
저 두 사람과 같이
성청으로 안 가세요?
샤오란과의 협력은
이번 대결을
이기기 위한 거였어
이제 대결에서 이겼으니
협력도 끝난 거지
내가 샤오란 곁에
더 남을 명분도 없잖아
두자오지가
절대 순순히
물러나지 않을 테니까
내가 강다오에 남아서
그놈을 경계해야 해
돌아가는 길에
자문료 깔끔하게 정산해 줘
네
다음에 또
언제 보게 될지 모르겠네
도련님, 혹시
또 상사병 도지신 겁니까?
망할 늙은이
정신이 나갔네!
그동안 착한 아들 노릇 하며
애쓴 보람도 없이
결국 모든 걸
두자오후이한테 넘기다니
갈수록 제정신이 아니야
내 몫을 전부 되찾고 말겠어
샤 사장님께
진사츠 모델하우스가
완공됐다고 말씀드려요
알겠습니다
[강다오]
[청룽그룹]
아화
류 선생한테
심장 검사 예약해 둬
심장 어디가 불편하세요?
당장 의사를 데려올게요
샤샤오란을 떠올릴 때마다
가슴이 아파
♪ 의리를 잃어버렸고
사랑도 사라졌어 ♪
환갑연 이후로
두 달이나 못 만났어
두 달이나 됐다고
상사병에 걸렸나 봐
♪ 난 왜 하필
널 좋아할까 ♪
상사병이요?
상사병은 정신과에 가야죠
도련님
사실은
저도 자주 가거든요
고급 아파트인 데다
호적까지 제공되니
싸게 팔 이유가 없죠
1층은 좀 더
비싸게 받아도 돼요
지하 주차장도 있잖아요
2, 3층은 위치가 좋아요
오르내리기도 편하고
습하지도 않죠
4, 5층은 전망이 좋으니까
가격을 내리면 안 돼요
최상층은 정원도 딸려 있으니
가격을 좀
높게 잡아도 괜찮아요
알겠습니다
사장님, 이것 보세요
새로 만든 모형인데
더 손볼 데가 있는지
한번 봐 주시겠어요?
궁양 씨
이 모형
궁양 씨가 만들었나요?
더 수정할 부분이
있을까요?
없을 겁니다
다시 한번 확인해 볼게요
그래요
이따 도면 좀 보내 줘요
9동은
특가 매물로 지정하죠
알겠습니다
채광이 별로 안 좋을 테니까
평당
2천에 팔도록 해요
2천...
평당 2천이 특가라고요?
그럼요
분양가에 비하면
훨씬 저렴한 거죠
기억해 둬요
분양 당일 안내는
이렇게 진행돼요
우선 고객에게
단지 모형을 보여 주고
원하는 타입을 정한 뒤
구매 의향금
1천 위안을 받으면
고객을 단지 안으로
안내하는 거예요
샤 사장님
그 말씀은 집을 보려면
돈부터 내라는
뜻인가요?
네
그 1천 위안은
분양가에 포함돼요
떼먹는 게 아닙니다
고작 1천 위안도
내기 싫어한다면
더 큰돈을 낼 거라고
기대할 수 있겠어요?
이건 진짜 구매 의사가
있는 고객을
걸러내는 방법이라
번거로움을 많이 줄일 수 있죠
정말 현명하세요
별다른 문제가 없다면
방금 그 내용을
취합해서
신문사에 보내
기사로 싣게 하세요
알겠습니다
분양까지 두 달 남았으니
광고를 멈추면 안 돼요
분양이 임박할수록
홍보 강도를 높여야 해요
알겠습니다
샤 사장님
모델하우스 준비가 끝났습니다
지금 가 보시겠어요?
좋아요
궁양 씨
모형이 아주 잘 나왔네요
분양 전까지 할 일이
많이 남았으니까
계속 힘써 주세요
샤 사장님
열심히 하겠습니다
다시 시작할 기회를 얻는 게
얼마나 어려운지
난 누구보다 잘 알아
누군가에게
그 기회를 줄 수 있다면
주저하지 않을 거야
가죠
네
1년에
5만 위안 내는 일반 회원이랑
10만 위안 내는 VIP는
골프를 칠 때
대체 뭐가 다른 거야?
일반 회원과 VIP는
이용 구역이 달라요
게다가 프리미엄 회원은
초청제로 운영돼서
돈을 낸다고
꼭 가입되는 건 아니죠
그렇게 어렵다고?
외숙모 말씀이 맞아요
여기 올 시간 있으면
차라리 가게를 열죠
오전에만 큰 계약 몇 건은
따낼 텐데요
그러게 말이야
전주 언니, 외숙모
여기 오는 건
골프 때문이 아니라
이곳의 폐쇄적인
교류 환경 때문이에요
사람은 비슷한 수준끼리
어울리려고 하거든요
서로 필요한 걸 주고받는 거죠
천 사장님
안녕하세요
그러고 보니
여태 연락처도 못 받았네요
저기...
네, 있어요
여기요
루나의 천시량입니다
제 명함이에요
네
감사합니다
앞으로 자주 연락합시다
네, 그러죠
만나서 반가웠어요
사업이 이렇게 간단한 거였어?
맨손으로 시작하는 건
당연히 어렵죠
하지만 어느 정도
기반이 마련되고
맞는 판에 올라타기만 해도
다양한 기회가 열려요
그럼 오늘 네 엄마를
불렀어야지
네 엄마는 지금 루나의
지역 총괄 매니저잖아
이런 기회가 필요하지
하지만 엄마는
지역 총괄 매니저일 뿐 아니라
시장 부인이기도 해요
이런 곳은 엄마에게
적합하지 않죠
깜빡했네
우리 리쥔도 마찬가지예요
돈을 안 내면
쉽게 올 수 없거든요
맞아
- 대배우잖아
- 시량
말도 안 돼요
그건 완전히 다른 문제죠
개장 후에는
가족 단위 공간과
놀이 공간도 마련할 겁니다
저기 샤오란 씨 아니야?
이렇게도 만나네
자오후이
샤오란
[혁신 도시, 매력 가득한 성청
성청에 오신 걸 환영합니다]
회장님께서 초대를 받고
기뻐하셨지만
지금 해외에 계셔서
제가 대신
참석하게 됐어요
신사, 숙녀 여러분
안녕하십니까
오늘 이 자리에서
둥팡뤼예 골프 클럽의 개장을
함께 지켜보게 되어
매우 기쁩니다
녹음이 우거진 이 필드가
여러분께 즐거움을
드리길 바랍니다
저렇게 버젓이 성청까지 오다니
두 회장이
신분 문제를
해결해 준 모양이네
영감탱이는 왜
저 여자를 보낸 거죠?
두 회장님이 불참하는 건
이해하지만
그렇다면
큰아들인 당신을
대신 보내야 하는 거
아니에요?
왜 샤쯔위가 티 샷을 하죠?
샤쯔위가
아버지 아이를 갖고 나서
그걸 빌미로 아버지께
사업을 배우겠다고 했어요
남들 앞에 나서는 일엔
먼저 나서더라고요
그럼 동생이
하나 더 생기겠네요
미리 축하해야겠어요
놀리지 말아요
영감탱이가
저 여자를 띄워주는 건
날 견제하려는 거예요
지분을
따냈다고
우쭐대지 말라는 뜻이죠
자기 재산을 저 여자한테
진짜 넘길 리 없어요
그건 그렇고
샤쯔위는 당신을
정말 미워하니까
조심하는 게 좋아요
샤쯔위라고?
그 샤쯔위 말이야?
어디 있는데?
저기요
쟤 도주범 아니니?
경찰에 신고해서 잡아야지
새 신분이 생겨서
신고해도
당장은 못 잡아요
친애하는  여러분
맙소사
왜 저렇게 변했지?
준비해 주세요
셋
둘
하나
티 샷!
- 좋아요
귀빈 여러분
대단히 감사합니다
이제 둥팡뤼예
골프 클럽이
정식으로 개장했습니다
저 여자가 샤쯔위군요
맞아
악행을 일삼던 그 샤쯔위지
우리 나가서 한잔하죠
자오후이
오고 싶어 하는 줄 알았으면
같이 왔을 텐데요
왜 일반석에 끼어 있죠?
무슨 냄새가
나는 것 같지 않아?
역하고 고약한 냄새 있잖아
우리에 오래 갇혀 있다
막 풀려난
들 여우한테서
날 법한 냄새인데
진짜 못 견디겠네
샤오란
가자, 바람 좀 쐬어야지
내가 오니까
바로 가는 거예요?
괜히 초라하다고
느낄 필요 없어요
따지고 보면
이만큼 누리는 것도
다 당신 덕이잖아요
내가 가장 감사해야 할 사람은
바로 당신이에요
두 분은 정리할 게
있는 것 같으니
이만 실례할게요
또 봐요
샤샤오란
역겨워
두자오후이
나한테 뭐 할 말 없어요?
전에는 그렇게
커피 한잔하자고 해도
계속 거절하더니
결국 이렇게
마시게 됐네요
하지만 이게
마지막이겠죠?
당신도 알겠지만
그 당시에는
우리도 파트너가 아니었어요
난 그냥 우리 영감탱이한테
미인계 좀 쓰려고 한 거예요
샤쯔위는
낯짝도 두껍고
도주범 신세였잖아요
제 발로 굴러들어 온 패를
안 써먹으면 손해죠
일부러 숨긴 건 아니에요
그냥 말할 만한 기회를
찾지 못했을 뿐이죠
둘이 무슨 사이인지
알게 됐을 땐
이 관계가
앞으로
쓸모 있겠다 싶어서
말 안 한 거예요
하지만 나중에
우리가 협력하게 됐잖아요
당신이
이 사실을 알게 되면
협력이 깨질까 봐 겁나서
차마 말 못 했어요
두 사장님도 겁날 때가 있네요
도주범을 거둔 것도 모자라
성형을 시키고
춤까지 가르쳐서
자기 아버지 곁으로
보냈잖아요
두 사장님
간이 배 밖으로
나온 것 같은데요
내가 맞혀 볼까요?
샤쯔위가
부자 둘 다 홀릴 수 있나
보려던 거 아니에요?
두자오지까지
넘어간다면
당신은 가만히 앉아서
부자가 반목하는 꼴만
보고 있으면 되니까요
그... 그렇게 말하지 마요
나는...
그땐 우리 영감탱이의 속을
도무지 알 수 없었고
그렇다고 우리 가문을
그 자식한테 뺏기기도 싫었어요
난 평생 누구도
무서워한 적 없는데
이 일 때문에
당신이
날 외면할까 봐
정말 겁이 났어요
앞으로 우리가
예전처럼
지낼 수 없다는 거 알아요
그래도 계속
같이 일할 수 있다면
나쁘지 않잖아요
그런데 지금 보니까
그것도 안 될 것 같네요
누굴 탓하겠어요?
다 내가 당신을
너무 늦게 만난 탓이죠
두 사장님
앞으로 적절한
프로젝트가 있으면
협력 못 할 것도 없죠
사실 난 이미
샤쯔위를
두 회장님 곁으로 보낸 게
당신이란 걸 알고 있었어요
당신이 말하든 말든
달라질 건 없었죠
이미 둬 버린 수니까요
그럼 여태
내가 솔직하게 말하길
기다린 거예요?
나 왜 이렇게 바보 같지?
걱정 말아요
내가 그 여자를
영감탱이 곁에
보낼 수 있었으니
당장 사라지게 할 수도 있어요
관둬요
성청에서
이제 막 자리 잡았는데
샤쯔위 때문에 법을 어기다니
그럴 가치 없어요
♪ 사랑은 짐이 되어
사랑하는 것조차 고통스러워 ♪
♪ 마음속은 쓰디쓴
눈물로 가득해 ♪
나더러 법을 어기지 말래
♪ 취한 듯 황홀했던 옛사랑
다시 이어가긴 겁이 나 ♪
지금 날 걱정하는 건가?
틀림없어
♪ 그래도 바보처럼
네가 보고 싶어 ♪
분명 날 걱정하는 거야
얼마예요?
6위안이요
네
여기요
또 오세요
네
쥔바오
뭘 그렇게 봐?
얼른 일이나 해
알았어
바쁘잖아
식기 전에 드세요
가자
엘레강스로 가
[진사츠 그랜드 오픈]
왜 또 이 소리가 들리지?
우리 샤 사장님
뭐든 다 직접 처리하니
직원들이
얼마나 부담스럽겠어?
저우청
왜 그런지 모르겠는데
요즘 자꾸
불길한 예감이 들어
머릿속에서
자꾸 화재 장면이
떠오르곤 하는데
어쩌면
내가 겪었던 미래일지도 몰라
하지만 기억이 뒤죽박죽이라
제대로 기억나지 않아
그래서 더 불안해
화재라고?
어떤 사건인지
확인할 수 없으니
우선 피할 수 있는 건
미리 대비해 두자
이를테면
행사장 장식에서
인화성 물질을 줄이고
화기 사용을 금지하는 거야
알았어
그럼 네가
더 손볼 데가 있는지
다시 한번 확인해 줘
장식은 다 걸어 놨죠?
통일감 있고 보기 좋게
맞춰야 해요
거젠
이건 불이 너무 잘 붙겠어요
빼는 게 낫겠네요
뜯어내죠
네, 샤 사장님
저기...
하던 거 잠깐 멈춰요
그거 이제 안 답니다
전부 치우세요
알겠습니다
자, 다 뺍시다
다들 수고 좀 해 줘요
긴장 풀어
너무 걱정하지 마
앉아 있어
물 한 잔 갖다줄게
알았어
성청의 한 분양 단지에서
분양 당일 폭발 사고가 일어나
소방대가 즉시 현장에 출동해
구조 작업을 벌였습니다
자
샤오란
왜 그래?
폭발이야
폭발이었어
어렸을 때
TV 뉴스에서 본 기억이 나
90년대에 한 아파트 단지에서
분양 당일에 폭발 사고가 나서
분양받으러 온 사람들이
많이 다쳤고
결국 그 아파트는
분양이 안 돼서
완공도 못 한 채 방치됐어
이미 상황을 파악했고
대비책도 마련했으니까
아직 일어나지 않은
일 때문에
너무 걱정할 거 없어
게다가
네 기억 속의 뉴스가
꼭 진사츠라는 보장도 없잖아
괜히 겁먹지 마
잠시 후에
내가 저 수소 풍선들을
전부 치워 버릴게
알았지?
그래
걱정하지 마
[진사츠 그랜드 오픈]
마실 것 좀 가져와
죽고 싶어서 안달이야?
룽청을 주름잡던 놈이
어쩌다 이 코딱지만 한
성청까지 도망쳐서
쥐새끼처럼 숨어 다니네
무슨 일이야, 말해
이슝 형님
내일 진사츠가
분양을 시작한대요
아무리 쓸모없는 놈도
다 쓸데가 있는 법이야
내일 일은
확실하게 처리해
알아들었지?
이슝 형님
형님을 찾아왔던
그 돈 많은 여자 있잖아요
정말 약속을 지킬까요?
왜?
감방에 며칠 있다 오더니
겁이 많아진 거야?
도와주는 사람 없으면
못 하겠어?
그럴 리가요
그 돈 많은 여자가 없어도
차오류 형님의 원수는
우리가 갚아야죠
맞아요
꼭 갚아야죠
갚아야 해요
야오쭝
오늘은 신나게 마셔 보자
자
좋지
한 잔 더 해
그렇지
야오쭝
더 못 마시겠어
야간 순찰할 때는
반드시 꼼꼼히 확인해
알겠습니다
건물마다 빠짐없이 점검해
어떤 위험 요소도 남기지 마
네
누구야?
뭐 하는 거지?
철근 도둑이다
잡아
저놈 잡아
얼른 잡아
이쪽으로 가서 막아
저놈 잡아라
놈을 막아
거기 서
경찰에 신고해
당장 구급차 불러
네, 거 팀장님
뤄야오쭝
여보세요
샤 사장님
뤄야오쭝이
공사장에서 떨어졌습니다
거젠, 당장 신고하고
현장 통제하세요
아무것도 건드리지 말고요
내가 바로 갈게요
여보세요, 저우청
진사츠에 문제가 생겼어
샤 사장님
뤄야오쭝은 상태가 좀 어때요?
운이 좋았어요
떨어진 자리가
마침 예전에 우 선생님이
모래를 쌓게 한 곳이었거든요
철근을 훔친 사람도
한패인가요?
아직 모릅니다
경찰 조사가 필요해요
저우 변호사님과 류 사장님이
진사츠에서
경찰을 기다리고 계세요
저더러 뤄야오쭝부터
병원에 데려다주라고 하셨고요
알았어요
바오화 오빠
여기는 오빠랑 전주 언니한테
부탁할게요
우리한테 맡겨, 걱정 마
거젠
나랑 같이 돌아가죠
골치 아픈 일은
이제부터 시작이에요
갈게요
다들 조심해요
경비원 근무표입니다
환자는 병원에 있어요
자세한 상황은
저희도 잘 모릅니다
저분이 샤 사장님입니다
샤오란
경찰관님, 안녕하세요
전 진사츠의 책임자
샤샤오란입니다
뤄야오쭝이
저희 경비인 건 맞지만
오늘 밤에는
근무가 잡혀 있지 않았어요
저희 진사츠는
내일 분양을 앞두고 있어
신속히 조사해 주시기 바랍니다
안 그러면 일이 커져서
저희가 곤란해집니다
뤄야오쭝 관련 상황은
저우 변호사님께 들었고
근무표도 확인했습니다
뤄야오쭝과 함께 있던
나머지 사람들도
파출소로 데려갔어요
이 사건은 확실히 수상하네요
저희가 철저히 조사하겠습니다
네
왕 경관
류 사장님과 함께
사건 현장에 다시 가서
추가 단서가 있는지 살펴봐
알겠습니다
저를 따라오시죠
샤 사장님
병원에서 오시는 길입니까?
네
뤄야오쭝의 상태는 어떤가요?
아직 응급 처치 중입니다
사람을 죽였으면 목숨으로 갚아
내 손자
내 아들을 내놔
야오쭝이 저것들 때문에 죽었어
사람을 죽였으면
목숨으로 갚아야지
목숨으로 갚으라고
알아들어?
저 뻔뻔한 것
가만 안 두겠어
네 목숨으로 갚아!
뭐 하는 겁니까?
경찰관님
저것들은 권력도 있고
백도 있어
다들 봤지?
공안까지
저쪽 편만 들잖아
맞아
자본가들이
서민을 등쳐 먹고 있어
공안까지 한패야
맞아
다 같이 쳐들어가자
방금 뤄가 사람들을
부추기던 두 사람
조용히 따라붙어요
그렇지?
저놈들이 야오쭝을 죽인 거야
우리는
죽었든 살았든
야오쭝을 봐야겠어
맞아
목숨으로 갚아
잠깐만요
잠깐만 기다려요
소란 피우지 마세요
사건을 철저히 조사해서
누구의 편도 들지 않겠습니다
좀 지나갑시다
비켜 주세요
손에 든 거 다 내려놓으세요
경찰관님
동사무소에서 나왔습니다
뤄더구이
지금 뭐 하는 거예요?
이장 자리 내놓고 싶어요!
내 아들이 죽었어요
하고 싶은 놈 있으면
하라고 해요
난 그런 거 필요 없으니까요
맞아
내 아들 살려 내
다들 진정하세요
경찰관님
제가 한마디만 할게요
진정하세요
뤄야오쭝의 소식을
알고 싶지 않아요?
듣고 싶으면
다들 조용히 하세요
뤄야오쭝은 아직 안 죽었어요
살아 있다고요
보지도 않을 거면서
소란만 피우고 싶다면
계속해 봐요
거짓말이야
뤄야오쭝은 벌써 죽었어
그렇게 높은 데서 떨어졌는데
어떻게 살아?
맞아
야오쭝은 어쩌다 떨어진 거야?
그러게
네가 사람 시켜서
민 거 아니야?
네가 밀었지?
떨어졌다고요?
떨어졌다는 건 어떻게 알았죠?
난 뤄야오쭝이
떨어졌다고 말한 적 없어요
나, 나는...
나도 사람들한테 들었어
안 그래, 대머리?
다들 그렇게 말했어
맞... 맞아
나, 나도
남들한테 들은 거야
그럼 대체
누구한테 들은 거죠?
출처가 있어야죠
맞아요
간취안 마을 주민 여러분
뤄야오쭝은
아직 죽지 않았습니다
지금 병원에서
응급 처치 중이에요
이 사건은
저희가 확실히 조사해서
납득할 만한 답을 드리겠습니다
하지만
진상이 밝혀지기 전까지
누구든
사람들을 선동해
또 소란을 피우면
바로 체포합니다
우리 손주가
진짜 안 죽었어요?
진짜 안 죽었나요?
살아 있습니다
뤄 이장님
뤄야오쭝은 지금
병원에서 응급 처치 중이에요
손주 목숨이 중요한가요
소란 피우는 게
더 중요한가요?
이 일은 분명
누군가 중간에서
농간을 부리는 겁니다
일단 주민들부터
진정시켜서 돌려보내세요
제가 책임지고
이 일을 분명히 밝힐게요
내 손주가 죽으면
마을 사람들을 불러서
네 망할 건물 다 박살 내고
이 문 앞에서
목매달아 죽을 거야
어디 한 번
누구한테 팔 수 있나 보자!
아버지, 진정하세요
야오쭝만 무사하면 충분해요
여러분
야오쭝을 위해
나서 주셔서 감사합니다
지금 동사무소 간부도
여기 계시고
파출소에서도 나오셨으니
다들 일단 돌아가시죠
야오쭝이 괜찮아지면
그때 얘기합시다
돌아갑시다
- 가요, 여러분
- 돌아가세요
거기 서요
가만히 계세요
뭐 하는 거죠?
두 분은 가면 안 되죠
아니
우리도 마을 사람인데
왜 못 가게 해요?
맞아요, 왜 못 가요?
돌아가요
가만히 있어요
두 분은 아는 게
꽤 많아 보이는데
경찰관께 진술 좀 하시죠
아니, 이게...
두 분
들어가서 얘기 좀 합시다
데려가
우린 상관없어요
뭐 하는 거예요?
우린 저 사람들이랑 상관없어요
여긴 저희에게 맡기세요
네
그럼 수고해 주세요
- 가자
- 들어가자
야오쭝
내 손자
진정하세요
왜 이래요?
내 아들이 안에서
수술받고 있는데
왜 못 들어가게 해요?
조용히 하세요
내 손주가 안에 있어요
여기는 병원입니다
환자 보호자만 남으시고
다른 분들은 나가 주세요
네, 알았어요
경찰관님
협조할게요
다들 먼저 가
먼저 돌아가 있어
경찰관님
전 야오쭝의 아버지입니다
이분은 할아버지시고요
저희는 가족이니까
이제 들어가도 되죠?
아드님은 안에서
수술받고 있으니
일단 기다려 주세요
조금만 기다리시죠
일단 앉으세요
방금 국에 연락해
확인한 결과
뤄야오쭝과 함께
철근을 훔친 사람들은
간취안 마을 사람이
아니었습니다
원래는 사이가 좋지 않았는데
최근에 갑자기
함께 술을 마시면서
급격히 가까워졌다는군요
누군가의 계략이 분명합니다
뤄야오쭝에 대해 조사해 보니
평소에
거들먹거리긴 해도
다른 사람과
큰 갈등은 없었다고 합니다
그래서 저희는...
누군가 뤄야오쭝을 이용해
진사츠를 겨냥한
살인 사건을 꾸미려 한 거죠
샤 사장님
최근에 누군가와
갈등을 겪었거나
원한을 산 적 있습니까?
갈등이나 원한은 없어요
하지만 의심되는 인물이
두 명 있습니다
사람 목숨을
하찮게 여기는 짓을
할 사람은 그 둘뿐이에요
한 사람은 커이슝이고
또 한 사람은 샤쯔위입니다
커이슝은 저희도 잘 압니다
예전엔
룽청 기차역 일대의
깡패 두목이었는데
성청으로 와서도
나쁜 짓만 일삼고 다니죠
하지만 워낙 신중한 자라
일을 벌일 땐
늘 부하들을 내세우고
본인은 뒤로 빠집니다
저희도 계속 주시하고 있었어요
얼마 전
그 사람 부하인 차오류가
사람을 사서
제 친구를 습격했다가
체포됐어요
또
그 밑에 있던 건달 몇 명도
며칠 구류됐다가
곧 풀려났고요
아마 마지막으로 쓸 수 있는
몇 안 되는 수하들일 거예요
그럼 다른 한 명은요?
샤쯔위는
누구죠?
샤쯔위는 도주범입니다
절 해치도록 사주했다가
강다오로 달아났죠
경찰관님
전 그 두 사람이
공모했을 거라고 봅니다
일단 소식을 막고
내일 예정대로
분양을 진행해도 될까요?
두 사람에게 아직
다른 계획이 있다면
현행범으로
잡을 수 있을 겁니다
오늘은 여기까지 하죠
저희가 계속 조사할 테니
내일은
예정대로 분양을 진행하세요
제가 사복 경찰을 배치해
주변을 순찰하며 살피도록 하죠
네
감사합니다
수고해 주세요
내가 데려다줄게
가서 푹 자
괜히 왔다 갔다 하지 말고
그냥 차에서 자자
그래
그렇게 화재 예방에만
매달렸는데
추락 사고가 날 줄이야
이 뒤죽박죽인 기억과
쓸모없는 예지 능력으로
내가 이렇게까지
모두의 신뢰를 받을
자격이 있을까?
저우청
요즘 들어 자꾸
알람 소리가 들려
이거 일종의 경고 아니야?
쓸데없는 생각 하지 마
눈앞에 닥친 일이
가장 중요하지
넌 충분히 잘하고 있어
위협이 될 만한 요소는
우리가 다 통제했잖아
너무 피곤해서 그래
신경을 너무 곤두세우고 있었어
이제 좀 쉬어야 해
난 진심으로
뤄야오쭝이
위험한 고비를 넘기고
얼른 깨어났으면 좋겠어
내일은 모든 게 순조롭길 바라
오랫동안 공들인 일이
헛되지 않았으면 좋겠어
걱정 마
절대 그럴 리 없어
좀 자 둬
푹 자
알았어
얼른 자